---
title: "Soirée Quickies"
description: "* Summary of experience"
date: 2016-04-13T19:00:00+01:00
tags: [
    "",
]
event-date: 2019-11-24T17:28:44+01:00
draft: false
hideSpeaker: true
intro: "* Introduction pour l'evenement"
place: "Cantine Numérique" # emplacement de l'evenement
speakers: ["Matthieu Bollot", "Ludovic Lafole", "Mickael Débonnaire", "Christophe Jollivet", "François Robert"] # Tableau avec les nom des speakers entre " et séparé par des , et doit être identique au titre du speaker enregistré !
# docs: [[]] # Tableau donnant les liens vers les documents de la soirée hors affiche - exemple : [["L'inauguration","http://toursjug.cloud.xwiki.com/xwiki/bin/download/Meetings/20080409/InaugurationToursJUG.pdf"], ["Unitils et Selenium","Unitils-Selenium.pdf"]]
# eventbrite: "" # Id de l'inscription (la partie de l'URL sr trouvant après https://www.eventbrite.fr/e/ )
# after: "" # Id (title urlizé d'un after) utilisé pour peupler la section after d'un evvent (exemple : apside-after-01)
---

> A l'occasion de son anniversaire, le Tours JUG organise une soirée Quickies avec plusieurs présentations courtes (20 minutes)

#### Vim dans mon IDE

La partie principale de l'IDE (à savoir l'éditeur de texte) est bien souvent utilisée au minimum de ses capacités. Utilisateur heureux de IdeaVim depuis 8 mois, nous allons explorer les bases d'un éditeur de texte évolué et voir pourquoi vim est toujours intéressant 40 après sa naissance.

**Intervenant** : {{< speaker "Matthieu Bollot" >}}

#### Packager votre Single Page Application

Petite présentation pou découvrir comment packagé efficacement votre single page app avec webpack.

**Intervenant** : {{< speaker "Ludovic Lafole" >}}

#### Boucle de feedback pour le développeur

On nous parle Time To Market et boucle de feedback dans les projets agiles, mais qu’en est-il pour vous dans votre travail de tous les jours ?

Combien de temps mettez vous pour savoir que la ligne de code Java ou JavaScript que vous avez ajoutée fait bien ce que vous voulez? Que devez-vous faire pour vérifier que votre modification de CSS est la bonne ?

Au cours de cette présentation, nous vous montrerons quelques outils et astuces pour vous permettre de réduire votre boucle de feedback. Nous aborderons les systèmes qui redémarrent automatiquement vos projets ou exécutent vos tests lors des changements de code. Enfin nous vous présenterons des outils permettant de synchroniser vos tests manuels entre plusieurs navigateurs.

**Intervenants** : {{< speaker "Mickael Débonnaire" >}} et {{< speaker "Christophe Jollivet" >}}

#### J'ai publié sur un repo central

***Il manque un truc dans le royaume de Java...***

Vous ne trouvez pas ce qu’il vous manque et comme on n’est jamais mieux servi que par soi-même, vous codez la lib qu’il vous manque. Elle est belle, fonctionnelle et forcement bien codée ! 

Mais elle ne sert qu’a vous, voir à ceux qui vous fork sur github. Mais cela implique qu’elle ne sera pas utilisée dans votre boite ou par d’autre si ils doivent la builder à chaque fois… 

La solution, la mettre à disposition sur un repo central, bien, la decision est prise, maintenant reste à savoir comment faire ! Je vais vous expliquer comment j’ai fait, et quels sont le écueils auquel je me suis retrouvé confronté. Au final une petite presentation fun ou je parlerai de licorne, de troll et de pingouins

**Intervenant** : {{< speaker "François Robert" >}}