---
title: "Les Méthodes Synthétiques Rêvent-elles à des Switch Expressions Électriques ?"
# description: "* Summary of experience"
date: 2020-03-16T19:30:00+01:00
tags: [
    "",
]
event-date: 2020-03-16T19:30:00+01:00
draft: false
hideSpeaker: false
# intro: "* Introduction pour l'evenement"
place: "Mame" # emplacement de l'evenement
speakers: ["Rémi Forax"] # Tableau avec les nom des speakers entre " et séparé par des , et doit être identique au titre du speaker enregistré !
# docs: [[]] # Tableau donnant les liens vers les documents de la soirée hors affiche - exemple : [["L'inauguration","http://toursjug.cloud.xwiki.com/xwiki/bin/download/Meetings/20080409/InaugurationToursJUG.pdf"], ["Unitils et Selenium","Unitils-Selenium.pdf"]]
# eventbrite: "billets-tourdjug-jdk14-99166580913" # Id de l'inscription (la partie de l'URL sr trouvant après https://www.eventbrite.fr/e/ )
# after: "apside-after-01" # Id (title urlizé d'un after) utilisé pour peupler la section after d'un evvent (exemple : apside-after-01)
# youtube: "" # URL de la vidéo de la conférence
---

La version 14 de Java sort demain/aujourd'hui et porte avec elle plusieurs fonctionnalités majeures tant dans le langage lui-même que dans ses API.
Ces fonctionnalités quoique en "early access", sont suffisamment matures pour que l'on puisse jouer avec, ce que je vous propose de faire dans cette session avec des slides interactifs (si, si).

**L'ouverture au public est annulé, possibilité de diffusion en streaming maintenue**
<!--more--> 
La première de ces nouveauté sont les records, nouveau modèle "opinionated" pour des objets de transport de données, ainsi qu'un instanceof qui devient intelligent et qui constitue les premiers morceaux de l'inévitable arlésienne : le pattern matching.

Je présenterais également les types scellés prévus pour Java 15 et qui autorisent de nouvelles choses dans les switch, Pour la partie API, une nouveauté importante arrive dans le JDK : une API propre pour accéder à la mémoire off-heap.

Les ByteBuffer permettent cet accès, mais de façon incomplète.
Unsafe également, mais de façon non sécurisée et non supportée, clairement à éviter.
Cette nouvelle API, portée par la JEP 370 ouvre des possibilités bien plus intéressantes, sécurisées et performantes.

> En raison de l'épidemie de COVID-19 (aka coronavirus), **nous annulons l'ouverture au public** de l'intervention de Rémi.
> Nous allon diffuser l'intervention de Rémi en streaming.
> **Nous vous en informerons via notre fil twitter le plus tôt possible.**
>
> Le lien de la diffusion sera present à la fois sur cette page ainsi que sur notre profil twitter.

